Pria: Burung gelatik terbang tinggi,
Hinggap sepasang diatas dahan,
Wahai adik yang baik hati,
Bolehkah abang berkenalan?
===
Wanita: Burung gelatik basah bulunya, 
Hinggap sebentar di atas dahan,
Bermaksud baik apa salahnya ,
Boleh saja kita berkenalan.
===
Pria: Tinggi gelombang di laut China,
Perahu Bugis berlayar senja,
Kalau abang boleh bertanya,
Adik yang manis siapa namanya?
===
Wanita: Buah kurma di Negeri Arab,
Enak dimakan berbuka puasa,
Abang bertanya, adik menjawab,
Nama adik Khairunnisa.
===
Pria: Angin berhembus di waktu pagi,
Hawa sejuk nyaman terasa,
Ingin abang bertanya lagi,
Apakah sudah ada yang punya?
===
Wanita: Jika bulan tertutup awan,
Mengapa bintang tiada kilauan,
Abangkan hanya ingin berkenalan,
Mengapa itu yang ditanyakan?
===
Pria: Alangkah mulia bulan puasa,
Bulan ibadah penuh pahala,
Alangkah cantik Khairunnisa,
Hati abang jadi tergoda.
===
Wanita: Emas suasa logam mulia,
Perak dan loyang lain harganya,
Adik ini si perawan desa,
Belum ada orang yang punya.
===
Banyak kumbang di taman bunga,
Bunga sekuntum jadi rebutan,
Banyak sudah abang bertanya,
Nama abang belum disebutkan.
===
Pria: Alangkah terang bulan purnama,
Tetapi sayang tertutup awan,
Maafkan abang sampai terlupa,
Nama abang Khairuzaman.
===
Wanita: Punai terbang ke rumpun padi,
Padi terserang tikus dan hama,
Wahai abang yang baik budi,
Sekarang giliran adik bertanya.
===
Bakar mabang menjadi arang,
Arang habis besi binasa,
Kalau abang suami orang,
Jangan berlagak seperti perjaka.
===
Pria: Menebang hutan jangan sembarang,
Kayu jati mahal sekali,
Abang bukan suami orang,
Perjaka asli belum beristeri.
===
Wanita: Alangkah besar ombak samudera,
Haluan kemudi harus dijaga,
Kalau benar abang berkata,
Adik pasti usul periksa.
===
Pria: Orang buta jalan dituntun,
Orang bisu menari-nari,
Lelah sudah kita berpantun,
Lain waktu berjumpa lagi.
===